Impossible de les semer !
Tango, préviens le Q.G.
SHINOBI
Message du commando battant en retraite.
Leurs poursuivants se rapprochent dangereusement.
Une équipe de renfort de la Cinquième Division a été envoyée.
Indiquez-leur le point de rendez-vous le plus proche.
ÊTRE PLONGÉ DANS LA CONTEMPLATION
Ce n'est qu'une minorité,
mais certains s'opposent à votre décision.
Selon eux, les samouraïs doivent rester neutres.
Ils ne comprennent pas pourquoi nous aidons les ninjas.
Les samouraïs doivent rester neutres ?
Seule leur ignorance du passé leur permet d'affirmer cela.
Ils sont incapables de voir ce qui se passe actuellement.
Pour d'autres, la Grande Guerre Ninja ne devrait se faire qu'entre shinobis.
Ils savent que ces ninjas, autrefois si divisés,
se rassemblent peu à peu afin de s'unir comme jamais.
Nous passerions pour des égoïstes si nous refusions de nous joindre à eux.
Plus vite ! Montrons-leur comment combattent les samouraïs !
Oui !
MIFUNE CONTRE HANZÔ
Bon, vous allez me sortir de là ?
Le Chakra de maître Orochimaru continue d'irriguer tout mon corps.
Je n'ai pas le droit d'échouer.
C'est par là.
J'ignore s'il s'agit d'Akatsuki ou d'Orochimaru,
mais ceux qui ont osé me rappeler de l'au-delà vont le regretter.
Dire que pendant des années, j'ai fait semblant d'être morte.
Quelle honte !
J'essaie de me concentrer. Tu peux pas la boucler un peu ?
Je n'ai pas d'ordre à recevoir de toi, face de tuba !
Encore un peu !
À cette distance, ça devrait le faire.
Invocation !
À toi de jouer, Ibuse !
Du gaz toxique !
Qu'est-ce que...
Un nuage de poison, carrément ?
Je suis censé résister aux poisons,
mais je suis complètement tétanisé !
Les renforts arrivent ? Je suis là-dedans !
Je vous tiens !
Bon sang !
Seigneur Hanzô, je suppose ?
Je suis Mifune, chef des samouraïs. Je requiers l'honneur de te défier.
Heureusement que vous êtes là.
On a trop tardé.
Ça va ?
Attention, l'ennemi utilise du poison.
Nous portons des masques.
Ils filtrent tout type de poison. C'est un dispositif anti-shinobi.
- Respire avec ça ! - Merci.
Il leur faut un antidote. Transportons-les vite
à l'unité médicale.
- Seigneur Mifune. - Je n'ai nul besoin d'aide !
Partez, si vous ne voulez pas prendre un mauvais coup.
C'est toi, Mifune ?
Pourquoi es-tu de leur côté ?
Je croyais que tu perpétuais
les codes désuets des samouraïs.
Depuis quand un samouraï s'allie-t-il aux ninjas ?
Et tu te dis samouraï ?
Je n'ai pas rallié la cause shinobi.
Depuis la nuit des temps,
nous n'avons qu'une seule cause...
La paix !
"La paix" ?
Crois-le ou non, je lutte pour la paix. Et je n'agis que selon ma conscience !
Il y a de l'action sur le champ de bataille.
Voyons voir.
Grand-mère Chiyo.
Je suis bel et bien morte.
Cette fois, ce n'est pas une blague !
Permets-moi d'en douter.
Peu importe.
Attention à la Salamandre de Hanzô, elle crache du poison.
Je le sais pour l'avoir combattue autrefois.
Je connais la liste des ingrédients pour concocter un antidote.
Et enfin, il faut cinq minutes à ce monstre
pour produire chaque nouvelle dose de poison.
Maudite harpie. Il a fallu qu'elle aille bavasser.
Ibuse. Retire-toi !
J'ai beau être habilement manipulée,
pour l'instant, je ne me sens pas contrainte de me battre contre eux.
Dans ce cas, je me charge de Hanzô.
Alors Mifune, tu dois savoir
qui je combattais autrefois.
Je ne retiendrai pas mes coups face aux Cinq Grands Pays Ninjas.
J'y vais.
Il arrive !
Quelle dureté !
Bien esquivé, je le reconnais...
Pour un pleutre qui a choisi la neutralité.
Allons, ne me regarde pas ainsi. Avant, moi aussi, je désirais la paix.
C'est pour cela que j'ai tenté
d'unifier les Cinq Grands Pays et le monde shinobi.
Mais j'ai vite perdu mes illusions.
Comment cela ?
Guerroyer, encore et toujours.
Après, il ne reste plus que la mort et la désolation.
Tu prétends servir la paix ?
Mais c'est toi le mieux placé pour voir ce que sont devenus les samouraïs.
Nombre des vôtres se sont reconvertis en shinobis.
Vos écoles enseignent aussi le Ninjutsu.
Attrapez-la !
Désolée, mais mon corps fuit de son propre chef.
Le rôle des samouraïs est terminé.
Et s'ils tirent leur révérence, ce n'est pas pour la paix,
mais pour les profits que garantissent les arts ninjas.
Mais eux non plus ne laisseront rien derrière eux.
Comme ce fut le cas pour moi.
Tu te trompes.
La question n'est pas de vivre ou de mourir.
Perdre la vie m'importe peu, si c'est pour la paix.
C'est ma foi qui me guide.
Je regrette que tu te sois fourvoyé ainsi.
Selon la Voie du Samouraï, l'homme et le sabre ne font qu'un.
L'esprit de l'homme demeure après son passage.
Comme cette lame célèbre.
Tu compares les êtres vivants à des objets ?
Que veux-tu qu'il y ait dans cet agrégat d'acier ?
C'est aussi farfelu que votre seppuku.
Pourquoi, vous autres samouraïs,
choisissez-vous de mettre fin à votre propre vie ?
Encore une fois, sache que l'esprit demeure.
J'ai entendu assez d'inepties.
Je vais vous envoyer dans l'oubli, tous autant que vous êtes !
Je ne te laisserai plus le loisir d'exécuter le moindre sort de Ninjutsu.
Tu mérites ta réputation de Maître du Iaïdo.
Voilà pourquoi on dit que le Ninjutsu est sans effet contre toi.
On n'a pas le temps de composer nos Mudras.
Et puis, personne n'était encore parvenu
à parer ma double attaque avec ma faux à chaîne.
Il y a longtemps, je t'ai affronté
alors que je n'étais qu'un guerrier anonyme.
Je suppose que tu as oublié.
Alors comment se fait-il que tu sois encore en vie ?
Ta faux avait fait voler mon sabre en éclats
et m'avait atteint à la tête.
Mais j'ai survécu.
Je me souviens. Ce samouraï, c'était toi ?
Tu as donc échappé à la mort.
Mais cette fois, je vais en finir avec toi.
Désolé, mais c'est impossible.
J'ai compris aujourd'hui lors de notre première passe d'armes
comment tu t'es fait tuer.
Quoi ? Qu'est-ce que tu insinues ?
Comment un shinobi de ta dimension a-t-il pu ne pas le voir ?
Aurais-tu oublié comment tu as trépassé ?
Qui es-tu...
pour réussir à me battre ?
Aurais-tu oublié mon visage ?
Tu es Yahiko d'Akatsuki !
Je te croyais mort. Comment est-ce possible ?
Tu t'es associé à Danzô pour nous trahir.
Tu es devenu un pauvre déchet qui ne pense qu'à sa sécurité.
Autrefois, je te respectais.
Mais tu as changé.
Qui es-tu, au juste ?
Comment as-tu obtenu une telle force ?
Tu n'es même pas capable de comprendre
pourquoi tu as perdu face à moi.
Disparais, Hanzô.
Non !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Quelle est cette chose que je ne vois pas ?
Avale ce poison et meurs !
Tes banalités m'ont fatigué !
Quoi ?
Ce sabre de renom, sans cesse affûté, se transmet de génération en génération.
Et surtout...
Celui qui garde la foi et l'esprit de sacrifice
peut mener une vie de perfectionnement
pour atteindre l'authentique héroïsme, et rester dans l'Histoire.
Comment as-tu pu me pourfendre ?
Sa lame est immaculée.
Il est si rapide ?
Tu as perdu la foi, et cessé d'être exigeant envers toi-même.
Tu as renoncé à te perfectionner, et perdu ton tranchant d'autrefois.
Pas étonnant que ta lame soit tachée de sang, rouillée, émoussée.
Ce qui est émoussé ne peut perdurer.
L'homme et la lame ne font qu'un !
Tu ne te souvenais pas de moi.
J'imagine que tu as aussi oublié
ce que tu m'as dit après m'avoir vaincu.
C'est du venin de ma Salamandre.
J'en ai recouvert la lame de ma faux.
Rassure-toi.
Les fourmillements étoufferont la douleur,
et tu seras mort d'ici deux jours.
Je vais te révéler pourquoi on me surnomme Hanzô la Salamandre.
et pourquoi je suis tant redouté.
Tu emporteras ce secret dans la tombe.
Il existait dans mon village une salamandre noire au venin mortel.
Quand elle est morte,
on m'a implanté sa poche de venin,
alors que j'étais encore un gamin.
Exactement ici.
Les miens voulaient que je sois résistant au venin,
et que je devienne venimeux.
Il suffit que je respire à proximité de quelqu'un pour l'empoisonner.
Enfant déjà, j'étais craint de tous.
On m'a donc forcé à porter ce masque pour respirer.
Alors pourquoi n'as-tu pas enlevé ton masque durant notre combat ?
Ça m'arrive de le faire.
Mais ce n'est pas sans risque pour moi.
Car mon masque a une seconde utilité.
Il me protège contre le poison.
Imagine que ma poche de venin soit crevée durant un combat.
Le venin se répandrait hors de mon organisme
et je finirais par en respirer les vapeurs.
Ce venin est si puissant,
que même moi, il me tétaniserait.
Je n'en mourrais pas, mais cela me rendrait vulnérable.
Face à un sabreur de ton calibre,
je ne peux pas me permettre la moindre faille.
Mais finalement, ta lame était émoussée.
Le guerrier et sa lame ne font qu'un.
Ça signifie donc que j'étais moi-même une lame émoussée.
Sache encore une chose.
La mort n'est pas le chapitre final d'une existence.
La fin de tout, c'est quand on perd la foi.
L'idée peut paraître un peu problématique.
On ne peut pas juger sur les apparences.
Même si tu meurs aujourd'hui, tu n'es pas une vulgaire lame émoussée.
Ce terme convient mieux à tes compagnons d'armes
qui ont pris la fuite et renoncé au combat
à la simple évocation de mon nom.
Hanzô de la Salamandre !
Retraite !
Mais toi, tu t'es dressé devant moi pour protéger ces pleutres.
Je ferai de toi un héros. J'entretiendrai ta légende.
Donne-moi ton nom, et jamais tu ne mourras.
Plutôt que me donner la gloire,
accorde-moi donc une faveur.
Parle. Je t'écoute.
Ne fais pas de mal...
à mes frères samouraïs.
Prends, c'est un antidote.
Je t'ai dit plus tôt
qu'on ne pouvait se fier aux apparences pour juger un homme.
Mais en combat, c'est différent.
Voilà longtemps que je n'avais pas vu quelqu'un comme toi.
Je t'épargne pour cette fois.
Même avec l'antidote, rien ne dit que tu survivras.
Il est bien difficile d'aller au bout de ses convictions.
J'ai aussi les miennes.
Je veux apporter la paix à ce monde.
Tu vas me permettre de vérifier une chose.
Mourras-tu attaché à tes convictions,
ou choisiras-tu de survivre en abandonnant la foi ?
Toi qui voulais tester mes convictions,
as-tu réellement abandonné les tiennes ?
Pour cela, il ne faut pas se fier aux apparences.
Même si je suis immortel, il existe un moyen de m'arrêter.
Je te l'ai expliqué, autrefois.
Recule, vise cette ouverture et scelle-moi.
Tu en es capable.
Maître Mifune.
- Attention à son poison ! - Ne vous inquiétez pas pour moi.
Je suis immunisé.
Nous allons procéder autrement.
Tout le monde recule.
Préparez le rituel du scellement.
Évidemment, il n'a pas survécu à mon poison pour rien.
Nous allons l'observer d'ici.
Seigneur Hanzô.
Mifune. Je m'en remets à toi.
Mes convictions sont entre tes mains.
Un seppuku ?
Mais c'est un shinobi.
Il se libère du pouvoir de mon amulette ?
Il veut se suicider ?
Je vais effacer sa personnalité et le faire passer en mode automate.
Pourquoi ne bouge-t-il pas ?
Le seigneur Hanzô ne pouvait pas se résoudre
à vivre comme un vulgaire pantin
entre les mains d'un lâche qui reste dans l'ombre.
Tu as donné ta vie pour retrouver tes convictions.
Non, tu n'étais pas une lame émoussée.
- Scellez-le ! - Oui.
SCEAU
Ils l'ont scellé.
Je parlerai de toi comme d'un héros. J'entretiendrai ta légende.
Car j'ai été témoin de ta force de conviction...
Admirable Seigneur Hanzô !
Maître Mifune.
J'ai entendu dire que Hanzô n'avait pas de sépulture.
Il faut lui trouver un endroit où il pourra reposer en paix.
Sous-titres : Sébastien Bigini